Ushbu muammoni hal qilishni boshlash uchun
avval ba’zi usullarni yozmoqchiman.
Figurali qavslar orasidagi ozgina kod
bloklari usullardir va men o‘z usullarimni
ishga tushirish uchun tugmachalarni
olishim mumkin.
Shunday qilib, men har bir tugma
uchun usulga ega bo‘laman.
Men uchta "ochko" qo‘shish tugmachasidan
boshlayman, men umumiy bo‘shliqni
kiritaman, endi siz usul nomini kirita olasiz.
Usullarni xohlaganingizcha nomlashingiz mumkin.
Va men keyin ularni mantiqiy ekan deb aytaman.
Shuning uchun men ushbu uchta usulni
tugmacha bosganingizda nima bo‘lishini
aniq belgilab qo‘yishga harakat qilaman.
Ushbu usul nomi addThreeForTeamA bo‘ladi.
Va yana, siz uni biroz boshqacha
nomlashingiz mumkin,
masalan addThreePointsForTeamA .
Endi shundan keyin
men usul parametrlarini kiritmoqchiman.
Va siz bu haqda juda ko‘p ma’lumotga
ega emassiz, ammo
keyingi darsda bu haqida
ko‘proq ma’lumotga ega bo‘lasiz.
View da V bosh harf bilan yoziladi,
va keyin V harfi bo‘ladi.
Keyin, men figurali qavs ochaman
va Android Studio mening usulimni
yopish uchun yopiq qavsni o‘zi yozib beradi.
Va endi men bu yerda yozgan
har qanday ifodalar
ushbu usul chaqirilgandagi voqeani hosil qiladi.
Men nima bo‘lishni istayman:
bu Team A da namoyish etilishi kerak,
keyin men unga ko‘rsatadigan
raqamni beraman va
men 3 ni ko‘rsatishni xohlayman.
Endi bu hali mening tugmachalarim
bilan bog‘lanmagan, shuning uchun
00:01:28,010 --> 00:01:32,120
XMLga qaytishim kerak va men yana
uchta ochko qo‘shadigan tugmachaga o‘tmoqchiman.
Va men onClick atributini qo‘shmoqchiman.
Va bu onClick atributida men
asosiy sahifamda usulni aynan o‘sha nom bilan atayman.
O’zi aslida Android Studio sakrashi
kichkinagina quroldir.
Hatto bu yerga kirishim kerakligini
taklif qilishga urinmoqda, addThreeForTeamA .
Chunki u asosiy sahifada mavjud bo‘lgan
barcha usullarni ko‘rib chiqadi va
bu mos keladiganga o‘xshaydi.
Shunday qilib, men buni bosish
uchun ketayotganimga ishonchim komil.
Yaxshi, endi menda onClick atributi bor.
+3 ball degan addThreeForTeamA
tugmachasi yordamida ishga tushadi
va men asosiy sahifaga qaytib,
addThreeForTeamA ichkarisida,
displeyda 3-ni ekranga chiqaradigan
displeyForTeamA(3) mavjudligini ko‘raman.
Keling, ilovaning ishlash mantig‘i yaxshi
ekanligiga ishonch hosil qilaylik,
bu mening ilovam va men +3 tugmachasini bosmoqchiman.
Ha, va u 3 deyapti.
Ekrandagi kichkina ko‘rinishi mumkin,
ammo menga ishoning, u 3 dedi.
Ushbu boshqa tugmachalar ishlamaydi,
ammo buni bilardik,
chunki biz ular uchun biron
bir kodni o‘zgartirganimiz yo‘q.
Mayli, davom etaveraylik-chi.
Shunday qilib, endi men bu
ishlaganini bilganimdan so‘ng,
oldinga o‘tib, qolgan ikkita tugmachani bajaraman.
Aslida, men xuddi shu narsani
qilmoqchiman, uni nusxalashni
xohlayman va uni ikki marta joylashtiraman.
Va men shunchaki aytmoqchimanki,
addTwoForTeamA va addOneForTeamA .
Va bu yerda men buni 2 ga va buni 1 ga o‘zgartiraman.
Xo‘sh.
Shunday qilib, 2 va 1 qo‘shish ham
3 ball qo‘shganimdek bir xil narsa,
lekin XMLga o‘tishni unutmasligim kerak,
shuning uchun bu yerga o‘tish uchun bosing.
Xo‘sh.
Va yana ikkita havolani qo‘shmoqchiman.
Shunday qilib, mening +2 ochko
tugmacham uchun
onClick-ni bajaraman va bu juda yaxshi.
Hozir menga uchta xil variantni
taklif qilmoqda va men to‘g‘ri
variantni tanlashga ishonch hosil qilmoqchiman.
Shunday qilib, bu +2 ochko, shuning
uchun addTwoForTeamA ni tanlamoqchiman.
Va endi men bu erga tushmoqchiman.
OnClick ni yozing.
Va addOneForTeamA ni tanlang.
Xo‘sh, bu ish berishiga ishonchim komil.
Men unga biroz pul tikardim, lekin uni
sinab ko‘rish uchun men hali ham ishlatishim kerak.
OK, shuning uchun men +3 ni bosaman.
Hanuzgacha ishlamoqda.
+2 ni bosaman.
Oh, ajoyib, 2 ko‘rsatyapti.
Va endi men erkin otishni bosaman
va bu 1 ni ko‘rsatmoqda.
Ajoyib!
Vazifani bajardim.
Va men vazifani tugatganim sababli,
ushbu katakchani belgilashga haqqim bor.